【プログラムの説明】
n個からr個取り出す組み合わせの数を返す関数をcombinationとする。(int型変数n、rを引数にとる。)
combination(n,r)=n!/r!*(n-r)!(!は階乗)だが、このまま計算すればn!がint型最大値2^31-1を超えてしまうことが容易に起こる懸念がある。
n!/r!*(n-r)!=(n-1)!/r!*(n-1-r)+(n-1)!/(r-1)!*(n-r)を利用すると、combination(n,r)=combination(n-1,r)+combination(n-1,r-1)だからやればよい。
なお、再帰を終了する条件としては、nが減少しrと同じになる場合、rが減少し1になる場合があり、前者は1、後者はnを返せばよい。
【感想】
ヒントがあったので解けたが、ヒントがなければ解けなかったと思う。プログラミングの処理特性を理解するのにいい問題だった。
オーバーフローをメモリ容量で解決しなくて済むというのはすごい。今後しっかり意識していきたい。
また、再帰終了条件も少し悩んだので、どのように変化していくのか、実際に数字を当てはめてみて確かめる大切さをまなんだ。