【プログラムの説明】
関数についてのみ説明する
・print_hist
ヒストグラムを表示するプログラム。
5つの要素を持つint型配列countに、指定の範囲の得点を取った人数を記録する。
一重目のループでiを0~4まで動かし、二重目のループでjを動かして20*i以上20*(i+1)未満の点数をもつ要素a[j]をcount[i]に記録。
ただし最後だけi=4の場合だけ20*i以上20(i+1)以下まで記録。
あとは記録した数だけ*を表示すればよい。
・print_representative
代表値を表示するプログラム。
平均値はすべての要素を足して要素数で割ればよい。
次からはソートした方が扱いやすいので昇順にソート。
これで配列の一番最初と一番最後に最小値と最大値が存在することになる。
中央値は、要素数が2で割り切れる場合とそうでない場合で分ける。
2で割り切れる場合は、size/2番目の要素とsize/2+1番目の要素(インデックスでいうとsize/2-1とsize/2)を足して2でわる。
2で割り切れない場合は、size/2+1番目の要素を中央値とする。
最頻値は、一度昇順ソートしているので、同じ要素の連続数をカウントし、カウント数が最大のものを記録していけばよい。
複数の最頻値が表れる場合があるので、カウント数が最大のものが複数表れればint型配列modeに要素を記録し、その数もindexに記録していく。
あとはすべて表示。
・print_std
標準偏差を表示するプログラム。
配列の和をとって、要素数で割って平均をだす。それを利用して(要素-平均)の二乗の和をだす。
二乗の和を要素数-1で割ったものの二乗根を表示すればいい。
【追記】
可変数配列が扱えない環境に配慮するためprint_representative内のint mode[size]をint mode[30]に変更
【感想】
高校のころからなじみ深い用語を扱ったが、改めてプログラムにすると細かいところで工夫が必要だなと思った。標準偏差はexcelで算出したものと違うので方法が違うのかもしれない。
あと今回は配列を直接ソートしているので順番が大事だったら配列を壊さないようにプログラムを書き換えなければならないな、と思った。