【プログラムの説明】
コードにある通り、曜日に番号を付ける。曜日番号の入力を受けint型変数dayに代入する。
また、表示する日数の入力を受け、int型変数n_of_daysに代入する。
1つめのカレンダーを表示する。
(日 月 火 水 木 金 土)を表示し、改行して半角スペース3つをdayの数だけ出力する。
次に、int型変数jを用いてforループにより1からn_of_daysまでの数字を出力する。
ただし、一つの数字につき二つ分のスペースをとり、右揃えにする。
さらに、if文で一つの数字を出力した後はday+jを7で割ったあまりが6であれば改行、それ以外であればスペースを表示する。
2つめのカレンダーを表示する。
1つめのカレンダーを1つずらしたものを表示すればよい。
具体的には、(月 火 水 木 金 土 日)を表示、改行して半角スペース3つをday-1だけ出力する。
1つめのカレンダーと同様にjを用いたfor文で日にちの表示が始まってから、for文中にあるif文の条件を、day-1+jを7で割ったあまりが6であるときに改行、それ以外ならスペースを表示するようにする。
【説明追記】
day=0のときday-1が-1となるため1週目の改行タイミングがずれた。
if文でdayが0のときだけ分岐して解決。
【感想】
結構簡単にかけた。改行のタイミングとか%〇dとかの復習ができてよかったと思う。身近な例に落としこんで演習できたのでコードを書いてて楽しかった。
windowsとかに搭載されているカレンダーのプログラムもこんな感じなのかなと感じた。
【感想追記】
凡ミス。というかすべての可能性を考慮できていなかった。反省。無理やりif文で分けたけどもっと賢い方法もありそう。

